---
date: 2025-05-11
---
## 个人信息
---
基础信息：黄兴鑫 | 男 
电话/邮箱：15298262348 |  15298262348@163.com
技术博客：http://blog.afishingcat.xin/
## 教育背景
---
**西南石油大学** `双一流` | 2022.09 - 2026.06 | 软件工程 | 本科
**GPA：3.76 (前10%)** | 英语六级
## 实习经历
---
### 致远互联（2025.06 - 2025.08）
**项目名称**：四川发展（控股）协同运营平台
**项目描述**：国企协同运营平台，覆盖资本运营、办公、业务、财务与组织管理，实现跨层级、跨部门协同与数据贯通，提升运营效率与决策精准度。
**参与模块**：智慧党建
**职责**：
- 负责智慧党建模块多系统数据同步：以协同平台为“唯一事实源”，封装 SFTP 接入定时拉取第三方组织 CSV 并归档解析，基于组织树差异化算法生成有序操作序列自动推送至下游系统。
- **设计并实现组织树差异分析算法**，基于树结构分析将**复杂度由最坏 O(N²) 优化至平均 O(N)**，显著提升接口响应与批量推送吞吐，保障大规模组织变更下的数据一致性与稳定性。
## 项目经验
---
### 墨灵共绘（2025.03 - 2025.06）
**项目链接**：https://collabimage.afishingcat.xin  
**项目定位**：面向多角色协作的云端图库系统，集成 AI 审核与智能处理能力，支持公共、私有、团队多空间图片管理，融合在线协同编辑、状态机审核流程、多级权限控制与高性能缓存机制，致力于构建安全、高效、智能的一站式图像协作平台。
**技术栈**：`SpringBoot` `SpringCache` `Sa-Token` `MyBatis-Plus` `COS` `MySQL` `Redis` `Caffeine` `WebSocket` `Disruptor` `JWT` `Guava` `RabbitMQ` `SSE` `SpringStateMachine`
 **项目核心功能**：
- 设计**自动化闭环审核**，设计**图片审核状态机**并基于 Spring StateMachine 实现图片**机审-复审-申诉自动流转**流程，同时利用 RabbitMQ 解耦上传与审核，结合消息推送实时反馈审核结果，提升处理效率与合规性。
- **可拓展审核消息推送**机制，设计统一消息模型，利用 RabbitMQ 构建**异步消息系统**，结合 WebSocket/SSE 实现低耦合推送机制，保障消息在**在线/离线全场景**下可靠送达。
- 支持**在线协同编辑**图片，WebSocket 实现实时通信，借助 Disruptor 构建高效的**事件驱动**模型，提升并发事件处理能力并降低响应延迟；通过业务规则有效**解决协同冲突**，优化用户体验。
- 构建**邮箱防刷注册**与**JWT 双 Token 身份验证**体系，结合滑块验证、异步邮件、黑名单机制与会话续签，有效保障系统抗压能力与账户安全。
- 支持多维度、细粒度的权限控制，设计**空间隔离的 RBAC 模型**并基于 Sa-Token 落地实现。采用**模板方法统一图片上传**流程，支持文件与 URL 上传，并集成 COS 与 AI 实现智能化图片处理。
- 为热点图片构建**多级缓存**，基于 Spring Cache 与 SpEL 实现无侵入式集成，支持不同缓存策略配置与**自动 HotKey 探测与升级**机制，同时结合**方法 + IP级限流**提升系统访问效率与稳定性。
### 闪券引擎（2025.06 - 2025.08）
**项目定位**：面向外卖、电商场景的优惠券系统，提供优惠券秒杀、预约提醒、分发、核销、退款等全链路能力。支持亿级优惠券存储与百万级优惠券分发，保障优惠券发放不漏发、不多发、低延迟。
**技术栈**：`SpringBoot` `MyBatis-plus` `MySQL` `Redis` `XXL-Job` `Redisson` `RocketMQ 5.x` `Canal` `ShardingSphere` `EasyExcel`
**项目核心功能**：
- 支撑**亿级优惠券存储**，借鉴**页表寻址**思想设计基于 ShardingSphere 的**水平分库分表算法**，精准实现数据库路由，解决跨分片查询和读扩散等问题，提高系统查询性能。
- 实现**百万级优惠券分发**，EasyExcel 结合 **线程池异步解析**用户 Excel，延时阻塞队列兜底保障任务落库；整合消息队列、Redis 缓冲池与 Lua 脚本，并用**批处理**替代逐行操作，将百万分发耗时缩短至 **约 5 分钟**。
- 设计高性能优惠券预约提醒服务，使用**位图**在单列中**编码**多渠道与 5 分钟粒度的提醒时段，结合延时消息、线程池异步通知和布隆过滤优化取消判定与重试,实现**可撤销的多渠道预约**能力
- 秒杀与兑换环节，借助**Lua 脚本**保障库存校验与扣减的**原子性**，通过**消息队列解耦**数据库操作与缓存写入，保证数据一致性，显著提升秒杀性能，单机 TPS 达到 1500+。
- 查询可用/不可用优惠券时，利用 Redis Pipeline 实现**批量查询**，并采用 **CompletableFuture 异步编排**计算优惠券折扣，整体查询性能提升约 10%，单机 QPS 峰值达到 7000+。
- 使用**责任链模式**优化优惠券校验流程，结算流程引入**策略模式**，支持多样化复杂优惠规则的扩展与维护，使用**模板方法模式**构建统一消息发送流程。
## 专业技能
---
- 熟悉计算机网络、计算机操作系统、常见数据结构与算法、常见设计模式、数据库设计和 UML。
- 熟练掌握 Java 核心语法，异常处理、集合框架、泛型、I/O、Stream 和反射等特性。
- 熟悉 MySQL 的事务、索引、日志、MVCC 和锁机制，了解 SQL 优化。
- 熟悉 MyBatis，理解其核心执行流程，熟练使用 MyBatis-Plus 简化开发。
- 熟悉 Redis 的数据结构、持久化机制、内存管理，了解其网络模型及高可用原理。
- 熟悉 Spring、Spring MVC、Spring Boot 等主流框架，理解 Bean 生命周期、IoC、AOP、事务管理及自动装配原理。
- 熟悉消息队列在服务解耦中的应用，熟练使用 RabbitMQ。
- 了解 Java 并发编程，了解 ThreadPool、synchronized、ReentrantLock、ThreadLocal 和 AQS 等。
- 了解分布式与微服务架构及其相关理论，了解 Spring Cloud 及常用组件。
- 了解 Linux、Nginx、Docker 等，熟练使用 Maven、Git 等技术或开发工具。
- 熟练使用 AI 工具（如 ChatGPT、Cursor）辅助学习新技术、快速生成开发模板与样板代码，加速开发效率。


